# Setup

Erzeugen Sie einen eigenen Codespace unter dem folgenden Link:
```
https://github.com/OTHRegensburgWebDevKIDS/web-app-template-1
```

Warten Sie, bis der Codespace vollständig konfiguriert wurde.

Öffnen Sie im Explorer die Datei `package.json`, diese sollte so ähnlich aussehen:

```json
{
  "name": "web-app-template",
  "version": "0.0.1",
  "description": "A template for a web app using Node.js, Express and Handlebars",
  "main": "app.js",
  "scripts": {},
  "dependencies": {
    "dotenv": "^10.0.0",
    "express": "^4.17.1",
    "express-handlebars": "^6.0.3",
    "winston": "^3.3.3"
  },
  "repository": {
    "url": "https://github.com/OTHRegensburgWebDevKIDS/web-app-template-1"
  },
  "license": "MIT",
  "keywords": [
    "node",
    "express"
  ]
}
```

Unter `dependencies` finden Sie alle Node.js-Pakete (Bibliotheken), welche von der Web-App benötigt werden. Installieren Sie alle obigen Packages durch Eingabe des folgenden Befehls auf dem Terminal (`npm install` liest die Informationen aus `package.json` aus, um die Pakete zu installieren):

```shell
npm install
```

Starten Sie anschließend Ihre Web-App durch Eingabe des folgenden Befehls auf der Shell:

```shell
node app.js
```

Sie erhalten dann die folgende Ausgabe auf dem Terminal:

```shell
Web App template listening on undefined
{ message: 'home rendering', level: 'info', label: 'Web app template' }
```

Klicken Sie *PORTS*, und dort auf die URL unter **Forwarded Address** und dann auf das Globus-Symbol um die Webseite anzuzeigen.
Sie sollten jetzt die Seite sehen.

**Tipp:** Wenn Sie den Node-Server neu starten wollen (beispielsweise, weil Sie den Code verändert haben), dann können Sie den Server erst mit `Strg+C` auf der Shell beenden und dann durch erneute Eingabe von `node app.js` neu starten (mit der Pfeiltaste *nach oben* können Sie alternativ durch alle bisher eingegebenen Befehle blättern und sparen sich Tipparbeit).

# Rubber Duck Debugging

Laut [https://de.wikipedia.org/wiki/Quietscheentchen-Debugging](https://de.wikipedia.org/wiki/Quietscheentchen-Debugging) ist *Rubber-Duck-Debugging* eine Möglichkeit Fehler im Programmcode zu finden:

> Beim Quietscheentchen-Debugging erklärt der Programmierer den Quelltext Zeile für Zeile einem Quietscheentchen (oder zum Beispiel einer Person, die nichts vom Programmieren versteht). Die Erklärung erfordert ein tieferes Verständnis des Programmcodes. Bei der zeilenweisen Erklärung, was das Programm machen soll, im Vergleich zu dem, was es tatsächlich macht, fallen eventuelle Ungleichheiten auf.  

Erklären Sie Ihrem Nachbarn, oder sich selbst, fall kein Nachbar verfügbar, (als wäre er oder sie eine Quietscheente) den Code Zeile für Zeile, wenn die folgenden Seiten im Browser aufgerufen werden (die URL müssen Sie auf Ihr eigenes *repl* anpassen):

- `https://...replit.dev/about`
- `https://...replit.dev/`

**Nehmen Sie sich wirklich Zeit für diese Übung, die Zeit ist sehr gut investiert!**
